---
title: 一些特别棒的面试题[0]
date: 
tags: 
---

**1.说一下你熟悉的设计模式**
我最熟悉的设计模式：工厂模式（ES5），组件设计模式（ES6）
工厂模式（ES5，基于prototype。此例中基类Base，子类Factory)
```
var Factory = function () {
    if(!(this instanceof Factory)){
        return new Factory();
    }
}
Factory.prototype = Object.assign(new Base(), {
    version: '0.0.1',
    defaultOption:{
        title:'标题'
    },
    init:function (cfg) {
        this.title = cfg.title || '';
        this.currentOption = Object.assign(this.defaultOption,{
           //...
        })
    },
    render: function () {
        var option = this.currentOption;
        this.chart.setOption(option);
    },
    showTitle: function () {
        this._showTitle();
    }
})
```
组件设计模式（ES6，基于class，方便继承和初始化，也是React组件的推荐写法，我比较喜欢。此例中父类Compnent，子类Retrive）
```
class Retrive extends Component {
    constructor (props) {
        super(props);
        this.state = {
            name:''
        };
        this.getRemoteData = this.getRemoteData.bind(this);
    }
    getRemoteData (data) {
        this.state.retriveResult = data;
    }
    render(){
        return (
            <div className="Retrive">
                <Button name="search" onClick={this.getRemoteData}>查询</Button>
            </div>
        );
    }
}
```

**2.说一下你理解的模块机制**
AMD: 异步模块加载规范。
a.js，定义一个依赖jQuery和echrts的组件。

```
define(['jquery', 'echarts'], function ($, echarts) {
  var AMD = function(){}
  AMD.prototype = {
       title:'',
        foo: function(){}//AMD类或者继承AMD类的子类的属性
  }
  function bar(){}//返回，公共属性
   function baz(){} //未返回，私有属性
  return {
       main:AMD,
       bar: bar
  }
});

```
如果b.js依赖a.js，可以这样
```
define(['./a'], function (a) {
     //调用构造函数,foo
     var instance_amd = new a.main();
     instance_amd.foo()
      //调用bar
     a.bar()
});
```

ES6 modules: 和python的包机制很类似，导入import，导出export。

1.场景：vue，react推荐机制，需要babel转义成es5以兼容浏览器。
2.关于import...(from...)
①.import...from...的from命令后面可以跟很多路径格式，若只给出vue，axios这样的包名，则会自动到node_modules中加载；若给出相对路径及文件前缀，则到指定位置寻找。
②.可以加载各种各样的文件：.js、.vue、.less等等。
③.可以省略掉from直接引入。
3.关于export
①.导出的可以是对象，表达式，函数，类
②.导出是为了让别人导入
4.言外话:使用es6的话，有一个特别好的规范去遵守，airbnb的es6规范（https://github.com/airbnb/javascript）

CommonJS：nodejs中使用较多，关键词是require，没写过node包，只引用过别人的模块，所以内部实现原理不是很清楚。
  
**3.MVVM原理**

MVVM是一种软件架构模式，MVVM有助于前后端分离。
View:视图层，粗略理解为DOM。
Model:与数据库对应的model，一般为json格式，作为req的body通过http(s)与数据库实现通信。
ViewModel:View与Model通过ViewModel实现双向绑定。

核心是提供对View和ViewModel的双向数据绑定，这样使得ViewModel的改变View立即变化，MVVM在前端的实现有：angular，vue，react。

vue中的常用数据双向绑定。

```
view:{{message}}
viewModel v-model="message"
model:message
```

```
<div id="app-6">
  <p>{{ message }}</p>
  <input v-model="message">
</div>

var app6 = new Vue({
  el: '#app-6',
  data: {
         message: 'Hello Vue!'
  }
})
```
单文件组件中的话，就多了一个用html5的template标签将view和viewModel包裹起来，model部分停留在script标签部分。

```
<template>
     view
     viewModel
</tamplate>
<script>
     model
</script>
<styles>
     为了让view好看点
</styles>
```

react的话，我在使用的过程中，没有听说过双向绑定的东西，对redux reducers推荐写为纯函数印象深刻，纯函数的话，感觉应该有点单项数据流的意思。

既然说到框架了，说一个最让我感觉有趣的点，那就是组件间的通信，对于简单组件，只涉及父子级别的通信的，vue使用on emit的方式，react使用props。对于复杂级别通信，爷爷父亲儿子孙子等等时，vue推荐使用vuex，react推荐使用redux，统一的全局状态树用来做状态管理非常好，可以使得逻辑非常清晰。vue项目文件结构研究不深，react的项目文件结构的话，presentational和containers的设计方法感觉非常有道理，一个负责视图一个负责数据，非常清爽。

**4.最熟悉的框架路由机制**
vue路由依赖：vue-router
通过组合组件来组成单页应用程序，只需要将组件映射到路由即可。
前端路由的核心，就在于 —— 改变视图的同时不会向后端发出请求。
需要注意2种模式的区别：hash模式和history模式，hash模式会在后面加一个很丑的#，可以开启history去掉。
hash模式原理：它的特点在于：hash 虽然出现在 URL 中，但不会被包括在 HTTP 请求中，对后端完全没有影响，因此改变 hash 不会重新加载页面。hash可以理解为锚点，例如./index.html/#/foo，hash值为#/foo，这样不会跳转页面。就相当于统一页面的不同锚点，页面间跳转与 ./index.html/#foo到./index.html/#bar类似。

./store/index.js

```
import Router from 'vue-router'
Vue.use(Router)
export default new Router({
  routes: [
  {
  path: '/common',
  name: 'common',
  component: Common
  }
]

```
路由层面还会包括嵌套路由，动态路由以及重定向，相当于自己模仿浏览器请求然后服务器响应模式，其实不涉及向后端请求，仅在浏览器就可以实现页面跳转，前段时间我做的用户权限控制就用到了vue-router，相比MVC结构下的后端路由，清晰了不少，这样后端只要负责路由编写api就好。

**5.状态管理**
下面是我在用vuex做项目时的一些思考，简单修改了一下，也添加了一些关于redux的思考。

vuex
state，前端data
view，前端DOM
actions，用户操作，引起data变化从而导致DOM变化。

多个组件（视图）共享状态：通俗来讲，就是多个组件间会通信时，导致从后端拿来的数据发生变化，当组件较多时，如果兄弟组件间的通信都依赖父组件进行通信，会导致组件间的耦合非常高，从而导致项目逻辑混乱，难以维护。

多个组件（视图）依赖于同一状态。
来自不同视图的行为需要变更同一状态。

全局单例模式管理，把组件的共享状态抽取出来
不管在组件树的哪个位置，任何组件都能获取状态或者触发行为！

实践出真知：
1.state存放在index.js中，创建的Store实例getter,mutations,actions等，可以分离出来
2.getters存放在getter.js中，数据流为state→getter→组件，getter相当于一个数据获取过滤器，从仓库拿特定数据到组件，相当于对computed的集中处理。
3.mutations存放在mutations.js中，数据流为组件→mutations→state，mutations相当于一个数据提交发射器，从组件提交数据到仓库
4.actions存放在actions.js中，数据流为组件→actions→mutations→state，异步操作的主要场所。
5.modules是开发大型应用时需要用到的，每个module都有单独的states，getters，actions以及mutation，有一股nodejs模块的味道。

vuex三原则：
1.唯一数据源
2.保持状态只读
3.数据改变只能通过纯函数完成 更改 Vuex 的 store 中的状态的唯一方法是提交 mutation。

！！！mutation和action的区别！！！

mutation只变更本地的状态，也就是说，直接只去修改store中的数据。
action包含异步操作，直接调用api，通过api的数据，再提交mutation。

可以说，action只比mutation多了一个异步调用api的操作，因为调用api后，一般有2种返回结果，succes或者error，或者是promise的多种状态，根据不同的。

最近在学习redux，组件dispatch一个action到store，相当于发送一个http请求，然后store做出响应，返回一个response给组件。和vuex大致类似，唯一有区别的是，vuex还需要引入react-redux，引入Provider和connect连接组件和store。

**6.统计字符串中单词出现次数**
" hi how are you i am fine thank you youtube am am "，统计"you"出现的次数。
```
function wordCount(str,word){
  var str = str || "";
  var word = word || "";
  var strArr = str.split(" ");
  var count = 0;
  for(var i=0;i<strArr.length;i++){
      if(word===strArr[i]){
          count++
      }
  }
  return count;
}
wordCount("hi how are you i am fine thank you youtube am am","you");
```
如果字符串没有空格怎么办？
```
function wordCount(str,word){
  var str = str || "";
  var word = word || "";
  var count = 0;
  var index = str.indexOf(word);
  while(index!==-1){
      count++;
      str = str.substr(index+word.length);
      index = str.indexOf(word)
  }
  return count;
}
wordCount("hihowareyouiamfinethankyouyoutubeamam","you");
```
如果不用js内置字符串函数，自己用每个字符对比呢？
```
function wordCount(str,word){
  var num = 0;
  var str = str+"  " || "";
  var word = word || "";
  var strArr = str.split("");
  var wordArr = word.split("");
  var count = 0;
  function compare(arr1,a,arr2,b){
        if(b+a<arr2.length){
          if(arr1[a]===arr2[b+a]){
            num++;
            return compare(arr1,a+1,arr2,b+1)
          }
          if(num===arr1.length){
            count++
            num = 0;
          }
        }
  }
  for(var i=0;i<strArr.length;i++){
      for(var j=0;j<wordArr.length;j++){
        if(wordArr[wordArr.length-1]===strArr[i+wordArr.length-1]){
          compare(wordArr,0,strArr,i+0)
        }
      }
  }
  return count;
}
wordCount("hihowareyouiamfinethankyouyoutubeamam","am");
```
可以更加高效一些吗？
```
function wordCount (str,word) {

  var str = str+"  " || "";
  var word = word || "";
  var strArr = str.split("");
  var wordArr = word.split("");
  var wordArrLen = wordArr.length;
  var count = 0;
  var num = 0;

  function compare (arr1,a,arr2,b) {
        if(b+a<arr2.length){
          if(arr1[a]===arr2[b+a]){
            num++;
            return compare(arr1,a+1,arr2,b+1)
          }
          if(num===arr1.length){
            count++;
            num = 0;
          }
        }
  }

  var j = 0;
  while(j<wordArrLen){
      var i = 0;
      while(i<strArr.length){
          if(wordArr[wordArrLen -1]===strArr[i+wordArrLen -1]){
            compare(wordArr,0,strArr,i+0);
          }
          i++;
      }
      j++;
  }
  return count;
}

wordCount("hihowareyouiamfinethankyouyoutubeamam","a");

//1.调整最高层级遍历数组，从37的2次方降到3的2次方，从1369降到9
//2.合并控制变量和控制条件，使用while替代for，去除JS引擎查询i,j是否存在的消耗，会稍微降低代码可读性
//3.对重复引用的wordArr.length,赋值给局部变量wordArrLen,在这里，Array.prototype.length的查询次数从3次降低到1次
```